# 关于复习笔记

这里面有两份笔记，一份是我的，一份是我室友的，大家可以对照着看看。

注意：因为是学生复习自用自己打的，有些地方很有可能写错了，所以推荐想考高分的人对照着书复习！！

# 关于考试

注意书上的黑体字！！！考试填空题会挖空考句子。比如20届考试原题：~~网络~~把许多计算机连接在一起，~~互联网~~把许多网络连接在一起。来自书上原话，至于在哪里就请自己去书上找吧。：）对着课本好好复习肯定会看到的。

任课老师考前说会将各个知识点串起来考，有点吓人。当时被吓到了，把TCP、UDP这些帧的字段、长度和位置一字不落背下来了，结果根本没有考这么细，就是考字段的作用：(只能说别被老师吓到了，花太多时间在这门课复习上，**我认为**按照正常的课程复习即可（注意只是我认为）。没错，我说的就是计金的后辈们，特别是选修了数据挖掘的后辈们！千万别被老师唬住了，不然后面就来不及复习啦！

注意！！！！虽然老师考试有点唬人，但是并不是说老师很搞人，这位老师还是人很好的，上课也幽默有趣，会经常说自己以前和移动合作的趣闻。考试前几天新冠阳了，也在群里细心答疑，~~感觉自己问了那么多有点不太好意思的。。。~~

最后，对于题目有疑问就去问问老师，特别是考完期末考试的时候。20届考题中有一道计算MAC帧发送时间的题目，照理来说应当加上8位前同步码也算入发送时间的（课本课后习题中的题目也是加上的），所以考完我去问了问老师需不需要加，结果老师也没考虑这个问题。差点分没了：(

想要问更多信息的后辈随时欢迎哦！(不过我是去日本考修的，所以如果是有关考研保研找工作的事那是一窍不通：( )

注意：男女一视同仁，大家都能来问，绝对没有特殊目的，可千万别说2020届有个沸羊羊：(~~对于三次元是真没那么大兴趣~~

歧视免责声明：当然如果你的性别是武装直升机也行：(    

联系QQ：271055203   ：）

